안녕하세요^_^ 저는 발표를 맡은 4조 안순화 입니다

"칼로몽은 웹 기반의 식단/운동 관리 플랫폼으로, 사용자가 꿈꾸는 
건강한 몸을 실현할 수 있도록 돕는 서비스입니다."

-------------------------------------------
대문 - 로고 넣어서 설명 할 수 있게~?

칼로몽이란 뜻은
칼로리 + 꿈(mong)의 (한자로 꿈 몽)합성어로 "건강하고 이상적인 몸을
 꿈꾸는 여정을 함께기록하자는의미를 담고 있습니다

사용자가 자신의 꿈꾸는 목표를 위해 꾸준히 관리하고 그 목표에 도달할 수 있도록
도와주는 플랫폼을 생각하며 지속 가능한 건강한 삶을 위한 웹서비스를 목표로 하였습니다

-----------------------
목차읽어주기 목차소개

첫번째로는 개발목적, 분석, 기획설계, uiux, 개발구현, 시연, 프로젝트 회고, Q&A로
진행하겠습니다

----------------------- 1. 개발목적

첫번째는 개발목적 입니다

저희가 이 주제를 선택한 이유는 --- 

요즘 현대 사회는 건강관리, 체형개선 다이어트에 대한 관심이 높아지고 있습니다
하지만 다이어트를 시도하는 많은 사람들은 꾸준한 기록과 체계적인 관리의
어려움으로 인해 작심삼일로 그치는 경우가 많습니다
그렇기 때문에 간단한 UI/UX로 나의 상태에 대한 기록을 하는 것에 좀 더 
쉽게 다가갈 수 있도록 하고,
시각적으로 볼때 바로 변화를 확인할 수 있고, 목표설정기능으로 사용자의 
동기부여를 강화할 수 있는 방향을 선택했습니다


기존의 다이어트/건강관리 앱들은 너무 많은 기능, 복잡한 기능이 있어 
피로할 수 있는 부분을 덜고자 좀 더 간단하게 식단, 운동 기록이 될 수 있게 하였습니다
여러가지 편리하고 좋은 앱들이 많지만,  pc에서는 
회원가입, 정보, 소개만 정도만 있고 앱으로 넘어가게 하는 웹페이지들이 많았기에
저희는 pc에서도 접근이 가능한 웹서비스를
개발함으로 써 다양한 사용자의 환경을 고려했습니다


------------------------------------- 2.분석
인아웃 - 앱을 바탕으로? 앱을 웹으로? 앱을 웹형식으로?

--인아웃과 비교
현재 인아웃을 웹으로 접속할 경우 앱에대한 전체적인 이미지, 앱의 사용법을 
간단하게 알려주고 앱을 다운로드 할 수 있도록 하는 화면이 표시됩니다
실제 사용은 앱을 다운로드해야만 가능한 부분입니다
그래서 앱으로만 사용 가능했던 부분을 웹으로도 할 수 있게 
해보자는 취지로 제작하게 되었습니다


인아웃을 사용했을 때 데이터 입력 부분이 좀 번거로울 수 있다고 생각했습니다
하나하나 들어가서 등록해야 하는 부분이 조금 불편할 수도 있다고 생각하여
이와 같은 불편함을 해소하기 위해 아침, 점심, 저녁을 버튼으로 나누어 구분하고
한번에 저장할 수 있도록 하였고,
마찬가지로 운동페이지도 카테고리 별로 운동을 나누어
한눈에 찾아보기 쉽게 디자인 하였습니다


저희는 좀 더 직관적이로 편리한 UI/UX로 내가 입력한 하루의 정보를 메인으로
보여줌으로 써 좀 더 알아보기 쉽게 디자인 하였습니다

이로써 인아웃의 장점은 반영하고 웹으로써의 불편했던 점은 개선하는 방향으로 
기획하게 되었습니다

추가할 내용...?있으면 더?

----------------------------------3. 기획설계
개발환경
 : react, vs code / js, css, spring boot, oracle, java / git, lombok, node js
- 유스케이스
- 시퀀스
- erd


-------------------------------4. UI/UX
초기설계할때의 UI/UX
캐릭터를 넣어서 귀여움을 어필하였고 심지어 고를 수있음!!!!!!@.@
메인에 모든 정보에 대한 내용을 집어 넣어 한눈에 보일 수 있게 하였습니다
동기부여를 할 수 있는 챌린지 부분도 제작하였고
커뮤니티 공유로 랭킹도 확인 할 수 있는 부분을 넣었습니다 >.<v
또한 눈의 피로감을 줄이기 위한 다크모드!!!!따단
시연때 공개!!예정!!

-----------------5 발표 넘길때 뭐라고 하고 넘겨야 하죠....? 이어서 다음 설명은 이사람이 해줄겁니다 -> 이제 저가 함
개발구현 - 코드설명

안녕하세요. 저는 구현한 기능의 구조, 핵심 코드, 데이터 흐름 등을 중심으로 구조를 설명드리고 시연을 보여드릴 4조 김기찬 입니다.
앞서 다이어그램에서 보셨다시피 클라이언트 요청, 서버 처리, db저장 및 조회의 형태로 작동하는 구조입니다.
FOODS 테이블 - 약 1500개의  음식들의 데이터베이스가 있습니다. 이곳엔 각 음식마다 음식의 타입, 단위당 칼로리 정보가 저장되어있습니다. 
calories.js사용자가 당일 섭취한 음식을 선택해서 저장할 수 있습니다. 
const saveFoodLog코드 – 해당코드를 통해 아침, 점심, 저녁을 선택해서 저장을 하면 FOOD_LOGS테이블 - 에 먹은날짜, 식사시간, 먹은 음식의 종류와 양이 저장됩니다 (FOOD_LOGS 테이블 사진). 
EXERCISE 테이블 – “
exercise.js 코드 – “
EXERCISE_LOGS 테이블 – “
main.js 코드 - 그리고 저장된 정보들은 main.js에서 불러와서 메인 화면에 표시해줍니다.
백앤드 설명 - 스프링부트








